Bienvenidos a un nuevo episodio en este
podcast y hoy estoy con un invitado muy
especial y ustedes saben que aquí en
cada episodio es una clase y la idea es
cómo puede ser mejor en la versión que
ya tú eres hoy. Así que hoy tengo aquí a
mi querido Charlie. Charlie, bienvenido
a este podcast en el Garden Studio que
tenemos aquí. ¿Estás listo para una
conversación? Estoy listo. Obviamente
gracias por la invitación, gracias por
estar acá con todo tu público
y gracias por responder mi mensaje.
Porque ahí yo siempre digo y siempre lo
cuento, cuando hay una persona
Ajá.
que me inspira, que quiero conocer,
quiero sentarme a hablar, quiero
sentarme a tener un podcast, quiero
sentarme a aprender, le mando un mensaje
y yo soy este,
juntémonos. Lo es como sua medio pero me
funciona entonces y ahí agradecerte
porque respondiste,
¿no? Claro que sí. Y de verdad que hemos
esperado meses para poder concretar esta
señora. Fue increíble. O sea, yo fui a
una entrevista de un podcast de mi amiga
Lucy y de repente me encuentra Charli.
Digo, "No puede ser." O sea, de todo lo
porque vivimos en Miami, trabajamos en
la misma, tú trabajas en la misma calle,
pero más para adante, ¿no? O sea, y nos
encontramos en la casa de otra persona
para otro pot y dijimos, "Sí, tenemos
que cruzar." Así que estoy sumamente
emocionada de que estés aquí con
nosotros. Y yo digo, "Wow, una persona
como tú que tiene tantas habilidades, yo
creo que el ser humano es eso, no es
solamente monotemático ni sabe solamente
de una cosas, de una cosa." Entonces yo
digo, vamos a ver, preséntate a mi
audiencia, pero con esta pregunta.
A ver, diga.
¿Quién es Charlie?
¿Quién es Charlie? Bueno,
Charlie Maltagliati, ¿no? Carlos
Maltagliati, pero todo el mundo me dice
Charlie.
Solamente cuando hago algo mal y alguien
dice Carlos, sé que viene.
No sabía que era Carlos. Hola Carlos.
Dice Carlos es porque ya me mandé una
[__] ¿no? Porque ya como que viene el
reto. Bueno, es Charlie Maltagliati.
Ajá. Siempre cuento que maltaclete
quiere decir mal hecho o mal cortado en
italiano. Y yo un poco vivo así, ¿no?
Tipo
siempre buscando aprender, siempre
buscando conocer nueva gente, conocer
nuevos negocios, conocer nuevas
oportunidades, conocer y aprender.
Entonces, mucho de lo que hago porque me
despierta la curiosidad, ¿no? Soy una
persona muy curiosa. Soy argentino, como
diremos argentino, muy culo, inquieto,
es una palabra muy argentina, eh, muy
curioso, siempre enfocado, obviamente,
en construir relaciones, en ayudar a los
negocios, a los emprendedores a crecer.
Eso hago todos los días desde que me
levanto hasta que me acuesto. Eh, y la
verdad es que una persona feliz, una
persona feliz que creo que estoy
pasando mejor momento. Siempre digo, el
mejor momento es el que está por venir,
pero este momento lo estoy disfrutando
mucho.
Y se te nota, eh, se te nota, o sea, tú
llegaste y radiaste aquí en la oficina.
Yo tuve otra entrevista también de una
persona que estaba muy radiante. Yo yo
no sé, yo como que creo que a veces
nosotros somos magnéticos, ¿no? Tú has
escuchado el refrán que dicen mucho los
americanos, eh, que hay personas que
llegan a tu vida for a reason a season,
¿no? Que por una temporada, por una
razón, ¿no? Y y qué bonito, ¿no? Que
ahora se me haya acumulado con tanta
gente, con esta energía para dar estas
clases. Entonces, por detrás de cámara,
nosotros hablamos y dijimos, "¿Qué tal
si hacemos una clase de crecimiento?"
crecimiento empresarial, sino también
profesional. Y yo quisiera como que
[__] el hilo con un tema que le duele
mucho a los emprendedores y es que por
un lado nos hemos acostumbrado a
Charlie, todo el mundo quiere todo para
ayer, lo quiere inmediato, quiere ley
del mínimo esfuerzo, máximo resultado y
hay un ingrediente que acelera los
negocios, que es, por ejemplo, el
networking, tener buenas relaciones, la
publicidad. Y en el caso de la
publicidad, yo digo que se me sientan
gente en consultoría que ya tiene
negocios prósperos y yo le digo, "Pero
tú hubieras ahorrado la consultoría si
hubieras metido más en publicidad." Y
sin embargo, la mayoría de las personas
tienen una mentalidad limitante al
momento de exponer más su negocio, de
invertir más. Entonces, me gustaría que
arrancáramos la clase de cas,
o sea, ¿cómo la publicidad puede ayudar
desde el pequeño negocio hasta los más
grande? Porque tú trabajas con las
mayores marcas también hoy en día, todos
los días. Entonces, ¿cómo sería ese
proceso? A ver, yo creo que hay una lo
primero que es importante es que el
negocio
Ajá.
tenga la mirada correcta de la
publicidad, ¿no? En general cuando
hablas con muchas emprendedores o
negocios todavía ven la publicidad como
un gasto, ¿no?
Entonces dice, "Ay, tengo que gastar en
publicidad." Y no es gastar en
publicidad, yo digo, es invertir en
publicidad y invertir de la mejor manera
para tener el mejor retorno. Entonces,
al final creo que el primer cambio de
chip que realmente los negocios que
escalan hacen es pensar en la publicidad
como una herramienta de escalar el
negocio,
de vender más, de tener ser más
efectivos y de vuelta a veces vender
más, que es una palabra que solemos usar
mucho, se traduce muy diferente negocio
tras negocio. Algunos negocios vender
más es adquirir nuevos consumidores,
otros negocios vender más es ser más
eficiente, otros negocios vender más y
tener más frecuencia. Entonces, ese
vender más hay que un poco traducirlo en
qué significa para ese negocio puntual e
ir trabajando, ¿no? Y ahí creo que yo
siempre digo, si hay algo, por ejemplo,
manejamos clientes, eh, trabajo en meta,
trabajamos clientes, partners
regionales, si hay algo que yo le digo a
mi partner que toque y con ese cambio
que hace se le transforma el negocio, es
que estoy haciendo mal mi trabajo. No
existe el botón mágico, no existe, no
existe el tocar. Si yo te digo tocá acá
y a partir de mañana vendés tres veces
más es que es que hago mals mi trabajo.
Entonces, ¿qué es lo que yo digo? Esto
es un es como una maratón y por eso yo
también lo mucho con el deporte, ¿no? Es
decir, acá es consistencia, es pequeñas
mejoras incrementales en el tiempo que
obviamente a medida que va siendo mejor
incremental, mejor incremental, mejor
incremental, eso obviamente se va
exponenciando y llega un momento donde
sí miras hacia atrás y decís, mira cómo
cambió. Pero ese cambio no es de la
noche a la mañana, es un cambio que
lleva obviamente esfuerzo,
lleva conocimiento del negocio, lleva
tiempo, ¿no? También ahí yo siempre digo
que es complejo el mundo digital, ¿no?
Muchas veces uno bueno pongo acá
inversión, pongo acá publicidad, esto ya
no. Hay que entender cómo invertir, hay
que entender cómo hacerlo. Eh, y esas
pequeñas mejoras incrementales hacen que
tu negocio despegue, ¿no?
Entonces, es un tema de esfuerzo, un
tema de consistencia, un tema de
repetición, es un tema de prueba y
error, ¿no? También
gracias por decir eso también.
Yo ahí cuando charlamos con nuestros
parners le digo, "Mira, yo y soy muy
abierto, me siento y digo, mira, vos sos
mi partner, digo, mira, Vilma,
yo no entiendo nada de tu negocio. La
que tiene tu negocio sos vos.
Ajá.
Yo lo que entiendo es de todo lo que
pasa acá. Sí,
qué te podría funcionar. Ahora
no tengo la bola mágica. Si tu es la
bola mágica, estaría tomando mojitos y
no trabajando. Si digo, puedo ver y
digo, bueno, conociendo qué le duele a
Vilma o qué necesita su negocio, pueden
ser estas 10 soluciones.
Aprobarlas.
Hagamos un plan de prueba.
Se prueba, se aprende, se prueba. A
veces me dicen, "Charlie, no funcionó
como esperábamos." Bueno, es parte,
bueno, como en la vida, es parte de un
proceso de aprendizaje
y así descubrís cuáles son las palancas
que realmente
aceleran tu negocio, aceleran tu venta
online. Yo no tengo duda que la
publicidad digital funciona. Es decir, a
mí lo que me terminó mostrando después
de de estar 30 años en el marketing
digital es que funciona, ¿no?
Entonces, eso funciona cualquiera. Ahí
yo después hablamos de lo que quieran,
pero eso funciona. Y después lo que digo
es por otro lado, me pasa que veo
muchos, si bien trabajamos con muchos
partners, veo muchas marcas y muchos
clientes y muchos negocios que tienen la
oportunidad y como no saben
no se meten ahí. Entonces también a
veces digo, creo que por lo complejo que
suena la tecnología, a veces una barrera
para que mucho más negocios lo adopte.
Entonces también ahí yo lo que trato es
un poco de simplificar esa tecnología y
hablar un poco más claro, ¿no?
Eh, sin tanto tecnicismo, porque al
final el dueño de un negocio te escucha,
dice, "Mira, mi objetivo está en un
montón de piezas del negocio, no
solamente en la policía digital, es una
partecita." Entonces, también creo que
ahí uno tiene que ser humilde, decir,
somos una partecita del negocio, ¿no?
Para que yo funcione ti que funcionar
todo el resto, ¿no? Y ahí es muy
importante poner eso sobre la mesa con
el equipo correcto, con los decisores
correctos, eh, no para poner, digamos,
dedos y y que cada uno no no está siendo
no es estamos todos en el mismo barco y
yo igual que vos quiero que tu negocio
crezca,
yo soy tu aliado. decir, a mí me pasa
muchas veces que veo cosas y tengo que
decirle a mis partners, mira, esto no
funciona, pagal y que si vos decís pará
como un vendedor, o sea, si pagarlo, no,
porque mi responsabilidad es que tu
negocio funcione.
Si tu negocio no funciona, vas a venir a
decirme, chat. Entonces ahí creo que la
construcción de esa de ese valor y esa
confianza
es super importante con la persona que
trabajes, ¿no?
Mira, mucha gente lo ve y es que no es
un gasto, ¿no? O y yo le digo, "Vamos a
ver, tú si tienes un vendedor le
pagarías una comisión" y todo el mundo
dice, "Sí, los vendedores cobran
comisión." Y yo le digo, "Empieza a ver
la publicidad como una comisión de
venta."
Total,
ya está. Y mucha gente me dice, "No, es
que ya yo, o sea, yo y yo veo un montón
este mensaje y todo orgánico y yo me
siento a ver y digo, vamos a ver si
Meta, Facebook, Instagram, whatever,
WhatsApp, todo esto, todas las redes
sociales del mundo son el centro
comercial más grande, tú me vas a decir
a mí que tú te vas a conformar con
solamente una vitrina cuando pudieras
tener sucursales varias y múltiples." O
sea, es que no se me ocurriría en la
vida. Entonces, claro, la persona parece
ser que todo es o una cosa o la otra y
para mí es una cosa y la otra. Mira, yo
estoy ahora mismo en una campaña y tengo
afiliados, ¿vale? Mañana estoy haciendo
live que los afiliados traen leads,
tengo campaña de publicidad, por
supuesto, y tengo orgánico. Entonces,
estamos compitiendo con las tres fuentes
de tráfico para llegar a la misma meta.
Y la gente me dice, "Ay, yo no sé para
qué tú usas afiliados si tú puedes
llegar en publicidad." No es lo mismo.
Si llegas por el afiliado, llega con el
traspaso de influencia y a eso le
ponemos publicidad. Es más, Charlie, yo
digo la verdad, a veces yo le pago a mis
afiliados, a los que están mejor
resultados para poner publicidad en
nombre de ellos, porque no es lo mismo
que salga de mí. que salga otra persona
que ya conoce la mayoría de gente no ve
esto. Charles algo que charlo mucho es
sentido es que creo que como marcas y
como marketer tenemos que cambiar
nuestra mentalidad del área del PR.
Bueno, esta persona habla de mi marca,
bueno, está bien que hable de tu marca,
pero la distribución orgánica que tiene
las plataformas cada vez es menor. Así
es.
Entonces, al final se trata todo de
conseguir ojos de personas, people, ¿no?
Entonces, a veces le digo, me dicen,
"Eso lo pongo orgánico porque es gratis.
No, y yo le digo, "No es gratis."
Y una vez me con este ejemplo,
tenía un partner con muy querida de
México y me dice, "No, bueno, Charlie,
estoy subiendo contenido porque es
gratis." Yo digo, "Vení, ven, vamos a
sentarnos.
Cerr la presentación, vamos a
sentarnos." Le digo,
"¿Cuánto te cobra el diseñador por hacer
ese contenido?" $. Okay. ¿Cuánto cuánto
demoras vos en revisar ese contenido? Y
demor, bueno, el copy, bueno, bla, bla,
bla, bla, bla, bla. Ponerle todos esos
gastos, tengo que subirlo, tengo que
Bueno, ponerle precios, ¿no? Ponele
ponle números.
Ajá.
Y le hicimos la división. Digo, "¿Cuánta
gente llegó a ese contenido? Llegó a
1000 personas."
Digo, "Vos nunca pagarías un costo por
alcance
así. Es extremadamente caro. Vos pensás
que es gratis porque estás viendo un
pedacito de esa cadena, pero hay un
montón de fuerza." Entonces yo siempre
digo es el contenido orgánico es es
valioso. Sí, totalmente
en tiene más cercanía pero menor escala.
Si vos tenés que vender
cientos de miles de zapatillas o decenas
de miles de cepillos de dientes, tenés
que tener escala. Entonces, al final es
eso, es identificar cuál funciona y
escalarlo. Creo que hoy los negocios
tenemos que pensar en el medio digital
como una oportunidad de escalar y
después de vuelta dentro de ese
escalamiento empiezan a aparecer un
montón de herramientas que después
charlamos si tiene inteligencia
artificial y demás porque al final
tienes que hacer más contenido. Bueno,
hacer más contenido es caro. Entonces,
bueno, ahí empiezan a ver todas esas
herramientas que te ayudan a escalar. A
mí siempre me sorprende y me encanta ver
negocios que escalan, negocios que
empiezan invirtiendo 10 y te dicen, "No,
no, 10, 20, 100, 1000, millón." Y y vos
ves ese camino y es increíble. En ese
camino no solo crece un negocio, crece
un negocio, crece una persona, crece un
equipo, crece el ecosistema. Entonces
también ahí yo digo
cuando uno realmente trabaja con
negocios, trabaja con personas.
Así es. Somos personas trabajando con
personas. Entonces, hay hay un un amigo,
bueno, Andy, que tiene una frase que
dice, "Los negocios son personas. El que
no entiende a las negoci el negocio."
Entonces 100% son persona. Entonces
también yo cuando me siento con un con
un siemó, con un director de marketing,
tengo que entender qué le duele a él
primero, no lo que yo le quiero traer a
la mesa, porque al final es lo que le
duele. Entonces, creo que a veces
también, por eso digo que es una velta
consultiva porque tiene mucho más de
escuchar y mucho menos de vender.
Yo también lo creo. ¿Tú no has visto
este parámetro? e que cada vez la gente
de finanzas entra más en el tema de
publicidad porque
eh claro, al final yo me acuerdo, mira,
yo yo empecé siendo la que hacía la
publicidad, ¿vale? Eh, pero caí
embarazada y me tuve que pasar mi
embarazo en cama y mi esposo se puso pa
pa pa pa y la verdad es que todo esto
que tú ves hoy en día que tenemos es
porque el tipo dijo, "Ah, pero si yo
pongo me devuelven." O sea, él entendió
el juego del roas, retorno de la
inversión publicitaria. Entonces yo,
Charlie, yo metía, o sea, yo creo que el
tipo metía al día lo que yo metía en el
mes, cuando él empezó a escalar y él
decía número y es verdad, no te llamo a
funnels escalarlos en un momento
delicioso, ¿vale? Eh, a una cosa que y
yo me acuerdo, yo estaba en cama mala y
yo me acuerdo un día que sonaron tres
veces 900, tú sabes que se hacen 900,
900, 900 y yo así mala y yo, José, no
estás quebrando, estás quebrando el
negocio. Y él me dijo, "¿Tú viste cuánto
hemos facturado?" Porque era como mitad
del día, Charlie, una vaina así. Y y yo
no no he visto. Me dice, "¿Estás viendo
cuánto gasté?" Pero no cuánto facturé.
Total.
Y yo digo, "Wow." Y es más, te voy a
decir algo, ¿verdad? Y, o sea, la
publicidad todos los días está más cara,
o sea, y esa es la realidad, pero yo
ahora me un poco, yo no me arrepiento de
nada, pero yo digo, loco, de vi le
metido más dinero.
Yo siempre siempre cuento esta historia,
estamos en medio de pandemia, ¿no?
Obviamente
yo manejo el vertical de retail, medio
pandemia, cierran las tiendas, lo único
que queda es el e-commerce. Entonces, el
e-commerce pasa de ser lo que está ahí
que nadie entiende a ser la única puerta
que está abierta en este país. Hay que
Entonces, para mí el mejor momento es
cuando una reunión de marketing entra un
financiero.
Claro.
Y dice, "Para, yo me acuerdo esa reunión
y lo estaba ahí." Tipo dice, "Para,
para, para, para."
Pongo 10 y saco 50.
Exacto.
El tipo como tratando de entender, ¿no?
Como para, pongo 10 y saco 50. Sí. ¿Por
qué no ponemos más?
Exacto.
Y el otro, "No, bueno, pues si ponés más
la imagen de marca, para", dice el otro.
"Pero primero están todas las tiendas
del país cerradas, tenemos solo una
puerta que es el canal online, la web, y
estoy poniendo est sacando 50 onda,
muchachos, paren el camión, bajen los
caudales y dale." Tipo, entonces creo
que ahí lo que también creo que le falta
a la industria publicitaria
Ajá.
Es mirar más allá del equipo de
marketing.
Wow. Por eso para mí ahí uno tiene que
hablar. Por eso yo creo que lo
cuál sería el dream team para planificar
el escalamiento a través de la
publicidad. Porque yo creo fielmente,
yo te voy a decir la verdad, Charlie, ni
la marca personal de Vilma, ni el grupo
corporativo que somos el Convierte Más
existiera si no fuera por la publicidad
y en específico. Yo te digo la verdad,
no es porque tú trabajas en meta. Yo la
mayor parte de no, la mayor parte de mi
presupuesto se va meta. Yo te tengo que
decir la verdad. Vamos. Hay que pagar,
hay que pagar, hay que pagar acá.
Pero, pero de verdad, de verdad se va
para allá, se se va para allá. O sea, yo
no fuera nada de esto. O sea, por
supuesto que te lo digo la verdad,
tampoco cuando yo nací en redes sociales
como marca personal existían los
algoritmos de hoy que son para que te
descubran. Hoy esto es verdad, es una
publicidad ex. O sea, yo a veces digo,
¿tú te te crees? Yo subí ese vídeo hace
3 años y no me hice viral y ahora el
vídeo se hace viral. O sea, también soy
muy agradecida con
Creo también uno tiene que entender, a
ver, creo que las plataformas van
evolucionando
y uno tiene que también de cierta manera
evolucionar su negocio para aprovechar
el momento de la plataforma. Es decir,
hoy la persona más odiada del mundo es
el algoritmo. Todo el mundo, no, el
algoritmo no me quiere, el algoritmo no
me deja. Y yo como que y yo amigo usted
no trabaja para el algoritmo, el
algoritmo trabaja continuo.
Entonces al final yo lo que digo es, a
ver, yo me puedo poner una postura
victimista decir, no, el algoritmo no me
quiere y me aco hay que entender cómo
funciona y hay que obviamente meter
manos en el juego. Entonces para mí ahí
yo siempre digo, ¿cómo funcionan mejor
los negocios? Sobre todo que creo que
hay tipologías de negocios que son más
fáciles de escalar que otros, ¿no?
Totalmente de acuerdo con
Entonces cuando hablamos de un negocio,
por ejemplo, que vende al consumidor
online, que tiene web o tiene app, tiene
un canal de conversión directo muy fácil
de demostrar un retorno de inversión que
pones uno sac que es muy fácil ver esa
dinámica.
Son negocios que escalan más rápido.
Cuando es una marca que vende solamente
una tienda física o que le cuesta mucho
hacer,
hay una palabra que para mí es clave que
es la atribución.
¿Qué valor le das vos a cada canal?
Cuando vos te sentas a decir, "Yo meto
meta otros afiliados", vos atribuís
valor a todas esas plataformas. Entonces
cuando vos ves ese hoja de de ese panel
de, "Bueno, son saco acá, pongo acá", y
empezas como a tomar decisiones en el
todo, ¿no? Entonces, para mí la clave de
un negocio que es Cal es obviamente
tener una tipología de negocio, tener un
líder con esa cabeza de escalar, con
esas ganas de escalar, con esas ganas de
crecer.
¿Qué qué suele ser esa figura? ¿Quién
suele ser? No, a ver, puede ser el
director de marketing, director de
online. Hay, a ver, para mí,
pero tiene que tener la visión de
growth.
Tiene una visión de grow, amiga. A ver,
nos pasa a veces que es un cliente,
"Che, estás teniendo un roas, un retorno
de la inversión de 30x."
Wow.
Tipo, ¿por qué no pones más? Y cuando m
me dicen, y porque ya llegué a mi
target, yo me me da ganas de ponerme a
llorar. No, no,
porque te dice como tipo para para cómo
ya llegas aú es como lo que estás viendo
es solo tu objetivo
o se me acabó el presupuesto que
planificaron un presupuesto para el año,
pero el o sea te está dando un retorno
positivo, no es que el presupuesto se
acabó y yo como que
claro, ¿cómo se acabó? Porque a quién a
quién le golpeamos, qué a ver y yo
también ahí soy muy aliado de de mis de
mis partners y le digo,
"¿A quién le vamos a golpear la puerta
para conseguir presupuesto?" "Voy con
vos, onda. Vamos juntos. Yo soy tu yo
soy tu tu extensión de tu equipo. Vamos
a hablar con el Vamos a hablar con el
CEO. Bueno, vamos con el CEO. Dale,
sentémonos todos
porque te conviene a vos, me conviene a
mí, le conviene el negocio, le conviene
al CEO. Entonces, creo que ahí también
tener en ese líder una mentalidad de
crecimiento es clave. Si tienes una
mentalidad de solo hacer tu cuota o tu
deliverable,
no funciona. Tener una buen un buen arma
ejecutora, una agencia de publicidad, un
equipo in house o el que sea, porque yo
siempre digo,
nosotros por ejemplo, yo trabajo en
meta, no toco la ejecución de mis
clientes, toca nosotros pensamos la
estrategia, alguien tiene que hacerlo.
Entonces en esa mesa estamos el director
de marketing, la agencia de publicidad o
la que ejecuta. Y a mí me encanta que
esté alguien de finanzas, alguien que
vea el pianel del negocio, alguien que
diga,
si yo en este en esta iniciativa pongo
más plata y entrego más producto, ¿cómo
impacta? Porque no todos los productos
de mismo margen tampoco. Entonces tenés
que empurizar a ver
y no todos son bestsellers tampoco.
No todos son bestseller. Entonces empujo
esto, bueno, paraá, ¿cómo es la
rentabil? Entonces, hay que tener una
visión del negocio. Por eso para mí
cuando
lo que a mí me gusta de de por lo menos
lo que hago, a mí la verdad que me
fascina lo que hago,
se nota.
Lo podría hacer aunque no aunque no
escuche esto mi jefe, pero lo podría
hacer aunque no me paguen porque me
encanta hacerlo. Es uno tiene que saber
hablar con toda esa gente.
Así es.
Vos te sentand
manager, tienes que saber hablar. Y si
te sentas con un CEO, tenes que saber
con un CEO.
Vos no puedes tener la misma compresión
con todos.
Porque tipo el CEO cuando te sentaste di
no. Bueno, porque el botón, el tipo
dice, "Para, para, tipo, ya se fue." Con
uno hablas de una cosa, con otro hablas
de otra
y en el total tenés una visión hacia
dónde queres llevar el negocio, ¿no? A
mí, por ejemplo, me he visto casos de
clientes que me encanta que tienen
baches delimitado.
Bueno, es que eso pasó es como por día.
Eso es eso cuando yo cuento eso, tenemos
clientes que dicen, "No, bueno, tengo 10
por día." Tengo otros que dicen, "Tengo
5 millones por día. Ahora tengo 5
millones bajo estas condiciones. Tengo
que vender a tal precio, a tal ruas, a
tal objetivo.
Costo de adquisición, tú me das mi costo
de adquisición inferior a eso. O sea, el
financiero que te enseñé, que que por
cierto es mi primo joven, eh lo
involucra de golpe en nuestro nuevo
evento vanguardia y lo primero que hace,
bueno, pues le dimos ese el pie del
evento, le dice a José, que es el CEO,
le dice, "Jose, ¿cuál es el presupuesto
de publicidad?" Y José le dice, "A ver,
ven, siéntate aquí, dame una clasecita.
Primero para streaming ilimitado, porque
streaming es un producto digital, ¿me
entiendes? Y tenemos doble puerta,
tenemos un ticket de entrada y tenemos
un ticket de atrás, ¿no? Entonces,
nosotros vamos incluso sin problema,
vamos a ir sin freno a break even a la
entrada porque la ganancia está en el
pack. La gente no tiene muchas veces
paciencia en los negocios, quiere como
de todo lo máximo y nosotros no, yo
puedo ir al front en break even porque
mi ganancia viene atrás. Pero es que
después él le dice, "Ya, pero la entrada
física", dice, "Esto es muy sencillo,
cada entrada tiene un costo de
adquisición. Entonces, vamos a hacer las
pruebas, vamos a probar un mes, 45 días
para determinar cuál es el costo de
adquisición y a partir de ahí escalamos.
Tú llenas, tú lo tienes que llenar."
Entonces, claro, para él fue como venía
de, "No, yo pienso que tú me vas a
decir, no, hay $100,000 y ya está. Hay
un punto que vos dijiste, claro ahí,
Vilma, que es, "Yo sé cuánto vale ese
costo de aquí."
Ya es que la mayoría de gente no lo sabe
y la gente no sabe cuánto le cuesta
vender algo. Entonces, vos decís tipo,
¿cuánto? ¿Cuánto te sale vender este
producto? No sé. Entonces, ¿cuánto vas a
invertir? ¿Cuánto va a ser lo máximo que
puedes llegar a pagar? Exacto.
Porque de vuelta a a mí me causa ciera
gracia cuando charlas con alguien, te
dice, "Mi objetivo es tener el mejor
roas,
mejor retorno de inversión." Y yo le
digo, "La única forma de tener mejor
ROAS es haciendo nada,
porque cuanto vos menos invertís, más
alto va a ser tu ROAS. Vos pon vos pones
vas a tener un ROAS de 500x,
pero vas a vender
una entrada y vos tenés que vender
500,000 entradas. Entonces, a medida que
vos pones más,
ese RO se empieza a bajar. Es, a ver,
funciona así,
pero compensa, pero la
Pero sigue siendo pero sigue siendo
rental. Gracias.
A ver, y de vuelta esto, yo siempre
digo, yo voy a trabajar 9 años en
Microsoft.
Ajá.
Cuando la en Microsoft vendíamos otro
tipo de de producto que era más
inventario, CPMs, como más volumen de de
de de inventario digital.
Y acá es un es otro animal, ¿no? Es
totalmente diferente. Si bien tengo
retail y CPG, CPG quizás es más
construcción de marca, construcción de
equity, más parecido a construir una
marca personal, si querés. Del otro lado
es venta. Entonces también tenés que
saber muy bien tus números.
Totalmente.
Entonces cuando alguien me dice, por
ejemplo, sé eh que nos pasa, bueno, eh,
¿cuánto tengo que invertir? No, yo
comienza a preguntar a mí o tenés que
responder, no sé de quién es el negocio.
Es como yo tipo yo te la respuesta
e o o por ejemplo a veces nos dicen e
estoy poniendo 10 y tengo un retorno de
50 eh quiero poner 100, ¿cuánto me da
retorno?
Es que
entonces ahí yo lo que digo es si yo a
ver yo lo que le digo ahí a ver tenemos
confianzaos trabajando años con con esas
agencias con esos clientes y ya como
yo ahí lo que hicimos es si vos una vez
te juntás con alguien y le decís, pongo
10 vos estás viendo que ponés 10 acá 50
y vos le decís, voy a poner 100 y te
dice a sacar 5000, huí de ahí. Porque
esa persona no sabe nada.
Porque es una pregunta superdfícil de
responder.
Totalmente
muy difícil de responder. Entonces ahí
la única forma que hacemos eso es vos,
por ejemplo, tenemos un test que me
encanta que es un test de elasticidad.
Okay. Quiero invertir más. ¿Cuánto más?
No sé, vos sabés. No, yo tampoco.
Entonces, hagamos un test
y vamos midiendo
en distinto en un proceso distinta
elasticidad de inversión. Una X, 1.2,
1.4, 1.8, 1.9 y vos vas viendo cómo se
comporta la plataforma también. Exacto.
En base a lo que vas poniendo, porque no
es que no es una regla de tres que ponés
cinco, saco 10, pongo 10, saco, no es
como hay muchos variables que entran
ahí, lo que haces vos, lo que hace otro,
lo que vendés vos, lo que vende otro.
Entonces es realmente complejo, ¿no? No
es simple. Entonces a lo que voy es uno
tiene que tener, si uno tiene un negocio
que vende online, que puede escalar,
tenés que estar muy encima del negocio,
¿no? E eso a mí me encanta. A mí, la
verdad que me encanta tener clientes y
partners que que te desafíen, que sepan
más del negocio que vos. Me encanta. te
obliga a bueno, speed up, ¿no?
Mira, yo yo creo que ahí con con esa
parte de publicidad que que yo lo he
vivido, eh nosotros durante un tiempo
fuimos teníamos un servicio que éramos
eh como vamos a decir online partners,
¿no? Eh de figuras que, por ejemplo, no
trabajaban la parte de educativa online,
¿no? Entonces, como nosotros ya teníamos
tantos años haciendo lo mismo, bueno,
creamos una gran oferta porque eso
influye también. O sea, tú puedes tener
el mejor producto, pero tienes que saber
vender ese producto, tiene que saber
cómo empacarlo. Tus páginas web tienen
que estar optimizadas para que cuando
llegue la visita, porque a mí me da una
rabia la gente que dice, "No, es que el
tráfico es malo." Bueno, si el anuncio
la gente hace click y va a la página, lo
malo no fue la publicidad en la
plataforma, lo malo fue tu conversión,
¿no? Y siempre ahí la gente estaba como,
"Bueno, vale." Y siempre me acuerdo
celebridades, llegué a tener reuniones
con gente que nunca trabajé y era como,
"Vamos a ver, eh, bueno, pero tú si tú
tienes menos seguidores que yo, y yo
tengo más seguidores que tú, yo voy a
ganar más que tú y yo, eh, no has
entendido el juego." Después, número
dos. Vale, pues yo necesito que tú me
prometas si vamos a poner 50,000,
¿cuánto vamos a sacar? Yo, bueno, mira,
si algo me ha enseñado la experiencia es
que no todos los días son iguales, eh,
no todas las marcas son iguales y no
todas las ofertas son iguales. Pero la
gente estaba esperando. Yo le decía, "Si
yo te prometiera, yo te mentiría." O
sea, si yo vengo aquí te digo,
es parte de la seriedad de que de que de
que uno no va a vender un humo.
Entonces, como digo, es es
obviamente eso son plataformas, hay
muchas variables que influyen la
plataforma, tanto internas como
externas, del cliente, del producto, de
la demanda, del momento, del mes.
Entonces, la verdad que es muy difícil
estimar eso, ¿no? Y creo que es parte,
yo siempre digo, para mí es parte
también de uno como profesional serio,
por favor,
decir, "No sé, no hay manera de
saberlo."
Exacto. Y y
no pasa nada. Decir, no sé, no pasa
nada. A ver, encontremos la respuesta
juntos. Ahío, encontremos respuesta
juntos. Eh, te puedo ayudar a que la
busquemos de la mejor manera. Pero la
respuesta no la tengo. Es muy difícil
estimar eso, ¿no?
Mira, Charlie, como yo llevo invirtiendo
publicidad como full full que le
pintimos el celador, mi hija va, okay,
2017, ahí fue que mi marido tomó el
control, ¿verdad? Eh, yo te puedo decir
que he hecho publicidad todos los días
del año, lo que significa que he vivido
todas las tragedias, todos los
problemas, que si en un país pasó algo,
una catástrofe. Y la mayoría de personas
eh siempre están como buscando culpable.
Y yo te digo la verdad, o sea, yo he
hecho un lanzamiento y el día que
cerraron el mundo, yo estaba en medio de
lanzamiento.
Yo estaba en medio de lanzamiento.
Entonces, hay muchas cosas ahí.
Entonces, cuando las personas, por
ejemplo, invierten en publicidad, que
uno, esto lo aprendí yo en terapia, que
yo hago coaching toda la semana, yo le
decía a mi coach, es que he probado todo
para vender y no funciona. Y ella
siempre me decía lo mismo, vale, voy a
empezar la lista, veme diciendo. Y yo
había hecho tres funels y ella me decía,
"¿Tú crees que tres funel es todo?" Y
yo, "Pues no, he probado anuncios." ¿Tú
sabes cuánto, Charry? ¿Tú sabes cuántos
vídeos yo he grabado de anuncios que no
han funcionado?
Un montón. Es que a veces no depende
tampoco de, a ver, no depende solo de
ese vídeo,
depende de un montón de depende, a veces
nos sentamos y dicen, eh, la, o sea, la
campaña no vendió,
entonces vamos, vamos a meternos. Yo no
tengo, a ver, yo siempre digo, quieras o
no, tenemos un rol de servicio porque de
vuelta nadie necesita tener un ejecutivo
para hacer un montón de cosas, tú lo
puedes hacer solo. Claro.
Entonces, general es un rol de servicio,
estar de nada, resolver problemas que
tengan los partners. Entonces, okay,
vamos a meternos por y te empiezas a
bueno, eh la campaña no está optimizada
para vender, está optimizada para, no
sé, generar rich.
Exacto.
Entonces, claro, estás pidiendo una cosa
y queriendo sacar otra. Entonces, y de
vuelta no es algo
es algo bastante común, por ejemplo, se
recibo un montón de tráfico, pero es de
mala calidad. Okay. ¿Cómo? Entonces yo
siempre digo, las plataformas
hacen una cosa muy bien, no hacen tres
cosas, hacen una cosa muy bien. Si yo te
pido a vos que me des leads, te va a dar
leads.
Exacto.
Yo te pido a vos que me generes rich, me
va a generar rich. Yo te pido a vos que
me vendas, me vas a vender. Obviamente
todos queremos vender. Cuando yo me
siento todos queremos vender,
pero obviamente para algunos vender es
generar rich, para otros vender es
generar leads, para otros vender cerrar
una venta en ese momento. Entonces al
final del día, el objetivo fundamental
es hacer crecer tu negocio con una mayor
facturación y con un crecimiento
económico y un valor económico. Eso se
traduce en muchos objetivos, pero
también tenes que alinear el objetivo de
lo que le pedís a la plataforma, de lo
que vos estás midiendo como tu
indicador, porque también ahí empieza a
ver como no, bueno, le pasa que yo le
pedí a la plataforma que muestre el
video hasta el final y que venda y que
lleve tráfico y que este me comente y
bueno, paraá es como tipo yo siempre
digo, es como bueno, bonito y barato. de
los tres elegidos.
Elegidos y es que esto
es lo que como tipo tocas ahí y uno se
te bueno
y esto me lleva lo de la IA. O sea, es
justamente la gente, no es que la no me
da lo que quiero. A ver, yo le digo a la
gente, a ver, vamos fase a fase. Yo me
acuerdo que literalmente en el 202 yo
creía Charlie que mi liderazgo era bueno
hasta que empecé a utilizar chat GPT,
que yo le pedía y no me entendía, pero
claro que yo le pedía, "A ver, mira, yo
quiero que tú me hagas esto y esto y lo
otro y lo otro y tal y lo quería
inmediato." Y claro, empecé a pedirle
disculpa a mi equipo y yo que no eran
ustedes que no lo hacían bien, era que
yo no sabía pedir, no sabía comunicarme.
Entonces, me gustaría que vayamos al
tema de inteligencia artificial, que
además sé que eres sumamente puesto.
Eres como mi esposo y yo que somos
futuristas atrapados en cuerpo de del
presente.
¿Por qué? Porque justamente la IA pasa
lo mismo. Yo cada vez que veo en redes
sociales, este PR te cambia la vida como
las promesas y yo digo, el que me está
diciendo que un PR me va a cambiar todo.
Lo primero que no he entendido es que no
es una indicación, es una conversación y
que los mejores resultados que yo al día
de hoy he tenido con cualquier
herramienta de inteligencia artificial,
incluso con agentes autónomos que
programamos, es esa conversación, ese
feedback, esa mejora, esa parte.
Entonces, ¿cuál es el futuro, Charlie,
de la publicidad?
el marketing con esta era de la
inteligencia artificial, con tu visión,
¿vale? Que yo sé que al final
total primero siempre digo, no creo que
haya un futuro, hay muchos futuros, como
que hay muchos futuros. Eso es como
siempre como siempre me gusta decir
y algún hay muchos futuros. Hoy vemos
muchos futuros porque lo vemos a la
distancia.
Sí.
Y algún futuro de esos vamos a llegar
ahora.
Ex
ni vos ni yo vamos a controlar ese
futuro.
No, para nada.
La pregunta es, ¿qué voy a hacer yo y
qué vas a hacer vos hoy para llegar
mejor ese futuro? Exacto.
Entonces
hay muchas comonción alrededor de yo soy
un optimista, un enamorado, un fanático,
un curioso. La tecnología. A mí
tecnología me encantó y me da me dio
todo lo que tengo en la vida y me
enamora todos los días y soy un
optimista en tecnología. No puede ser
sonar naí, soy un optimista.
Yo también.
Entonces
y siempre digo lo mismo, cuando yo soy
diseñador gráfico, ¿no? Yo estudié
diseño gráfico, no existían las redes
sociales, no existía el internet, no
existían los website, no existían las
apps, no existía nada. Entonces yo me
formé para ir a trabajar una imprenta.
Mm.
Y la imprenta era lo que lo que yo más
odiaba, porque es una imprenta es algo
sucio, ruidoso, no me gusta. Entonces
también creo que uno se tiene que ir
formando ir adaptando en esa formación y
creo que así vamos a llegar al futuro
que queremos. Ahora, ¿cómo veo el tema
de hoy?
Lo veo como algo mandatorio para que
todo el mundo empiece a pensar,
no tanto de salir a entender todas las
tools de no tengo que entender todas las
tools, tengo que entender todo, para qué
funcionan todas las tools, todas las
aplicaciones. Yo es cuando digo, paremos
un poco, mirá lo que hacés hoy vos en tu
negocio, en tu vida diaria, en tu marca
personal, en tu emprendimiento, en tu
negocio, en tu creación de contenido, en
tu copywriting. ¿Qué haces hoy? Y
pregúntate, si yo esto lo automatizo,
¿cuál de estas tareas puedo hacerla
mejor? Y andale ya con una función, ¿no?
Andar ya con una necesidad. No vayas a
poner un prompt y hacer un dibujo y ah,
lindo, y se acabó ahí la conversación,
¿no? Bueno, yo soy un creador de
contenido, perfecto. Y este proceso
podría automatizarlo usando EI. Okay,
empez a meter y ya en tu proceso. No va
a ser perfecto, ¿no? Porque obviamente
todo esto vamos todos aprendiendo cómo
hacerlo, las herramientas mejorando
también y en ese proceso lo vas a ir
automatizando. Pero que hoy todos
tenemos que empezar a pensar qué rol
tiene el AI en nuestra vida. No cómo voy
a adaptarme yo a la AI. Es qué rol puede
tener un AI a Charlie, a Vilma, a Pedro,
al que sea, ¿no? E
a mí me pasó eso cuando mi hija nació,
todo el mundo me amenazaba. que nuestra
vida cambiaría, pero como catástrofe,
¿no? Pues no vas a poder seguir
viajando, no vas a poder seguir los
eventos, no vas a poder ser city
speaker. Y yo decía, vamos a ver, yo me
tengo que adaptar a la nena o la nena se
adapta a la dinámica de mamá y papá y al
final descubrimos que es que creamos una
dinámica nueva juntos. Entonces, claro,
ya para mí ahora, yo sí te digo la
verdad, a mí me ha cambiado
radicalmente, o sea, yo antes hací una
consultoría y claro, como tú hablabas en
la parte consultiva, ahí no había
entregables, o sea, tú dabas las
instrucciones, tomábamos decisiones,
cocreábamos estrategias, pero ya hoy en
día yo estoy cocreando con el cliente y
tengo agentes que bajan la información y
el cliente llega a su casa y ya tiene
quizás una propuesta lista para para
enviar, tiene una estrategia aterrizada.
Entonces, honestamente, yo no he ido de
la noche a la mañana. O sea, yo cuando
veo gente, eh,
no, pero ahí, por ejemplo, hacer eso
cuando tenías que hacerlo, si vos tenías
que hacer vos después de haber terminado
la consulta, te llevaba
días o horas y y una procrastinación
increíble. Tipo, termina la termina la
reunión zo y ya entregaste y vos sos una
mentora más eficiente,
ex,
esa persona satisfacción más alta
sale una satisfacción más alta, ese
negocio crece más
y al final es como todos ganan, ¿no?
Y además, déjame y y yo no sé qué opinas
tú que querías este debate, lo estoy
hablando con mucha gente. Lo que la
gente no ha entendido es que porque
dice, "Es que tu trabajo no va a
necesitar y y mira, todo tiene un
proceso, todo va a ir a unos ritmos." Yo
le digo a todo el mundo, "Bueno, estamos
en el mercado hispano. Lo bueno es que
lo de nosotros va un poquito más lento,
¿vale? Pero Charlie, yo sigo viajando
toda la semana, eh, toda la semana que
viajo siempre hay altos ejecutivos al
lado de mí en el avión y siempre me ven
ahí tu, pues yo antes de montarme el
avión estoy usando toda la que puedo
porque después ya nada más trabajo en
modo avión y me preguntan, ¿qué haces y
yo usando ahí? y empresarios que
trabajan en el empresario, o sea, ni
siquiera están todavía, esto es un
proceso de estamos en alfabetización, en
uso, pero yo sí que te digo la verdad, o
sea, y por eso quería traer como que
esto a debate contigo, o sea, yo creo
que esto viene para que cualquier tarea
que era automática, repetitiva y
aburrida ya no exista 100%. Pero para
retarnos a nosotros a crear lo
imposible, hacer lo posible, porque yo
me siento ahora que tengo un una
disciplina increíble. Yo trabajo con la
IA, trabajo con más foco que antes. Y lo
que la gente no ha entendido que todavía
el humano es muy eficiente es que mira,
puede ser, vamos a imaginar, yo tengo 6
años de consultoría, Charlie, de todas
las industrias que tú puedas decir, yo
he hecho una consultoría y las tengo
todas transcribid transcritas quitando
la información sensible del cliente en
un agente que se llama, ¿qué diría
Vilma? Y mis consultores cuando yo no
estoy usan ese agente. Pero Charlie, yo
te juro que yo puedo ahora mismo poner
ese agente gratis de pago al mercado y
no es igual que la consultoría conmigo
porque la gente no ha entendido que es
Vilma,
pero además de todo es que te obligas, o
sea, tú tienes una agente ahí, dices,
va, pues a lo mejor le hago una
pregunta, pero tú vienes un proceso
consultivo, una gente se sienta contigo
y se está obligando a decir, esto es una
prioridad, vamos a tomar decisiones y
vamos a crear un plan de acción.
Entonces, eh yo me gusta debatir con
gente como tú y yo, o sea, que nosotros
que somos muy usuarios de la IA, de que
todavía hay cosas que la gente no ha
entendido el poder.
Sí, creo, a ver, creo que, a ver,
si algo me enseñó, por ejemplo, estos
años en tecnología que es que obviamente
esos titulares como esto se va a acabar
o televisión va a dejar de existir o exa
estas profesiones, ya
no pasa eso, eso en general no pasa. Lo
que estoy pasando que las cosas se
acomodan, ¿no? Las cosas se van
acomodando, cada cosa ocupa un lugar. Yo
lo único que digo es, si lo que vos
hacés no tiene ningún valor, vos no
aportá ningún valor y podés ser
reemplazable
por una automatización, el problema no
es la I. El problema es que vos no estás
generando nada valioso
y no te estás formando ni prepar estás
formando, estás Claro. Entonces digo ahí
lo humano para mí es fundamental, ¿no?
Hay una mirado una frase que decía eh
como human
que lo humano es lo nuevo valioso. Y me
y me encanta porque al final creo que
nuestra humanidad con todo el resto se
potencia porque vos puedes tener un
asistente y el asistente puede ayudar un
montón de cosas, pero al final tu forma
de ver el mundo, tu forma de pensar, tu
forma de aportar es única y con lo que
hace el asistente la potencia. Te vas a
ser más eficiente, hace más rápido, te
hace por dar más opciones. Antes te
podías pensar una opción, puedes pensar
tres, te desafía porque también, ah,
mira, no tenía puesto ese ángulo y me
estás tirando tres ángulos más. Entonces
yo lo veo y hay como algo que nos viene
obviamente a ayudar y también nos viene
como a desafiar como personas a que a
que también tengamos otro nivel de
pensamiento
y que nos retemos como a pensar también
fuera de la caja. Yo, mira, hay mucha
gente que dice, le dice a la házmelo. Yo
la verdad es que le digo a la cosa,
házmelo hace cualquier cosa.
Exacto. Pero yo le digo a la hzme
pensar. Yo uno de mis agentes, yo tengo
yo tengo yo me hice una junta de
bienestar. Es decir, tuve como la junta
directiva que está el CFO, el CEO, el de
operaciones. Yo me la hice de wellness,
¿no?
Y y tengo al jefe de todo, el director
de
entrenando mucho. Me gusta. Te veo
entrenando mucho, te veo ahí bien.
Oh, no, pero yo me hice el de Wness que
viene de aquí para abajo y le doy
también mucha información de Bupi, de
ora porque también se exporta
y ese wellness, o sea, es que tiene
prohibido decirme qué hacer. Lo que
tiene que ayudarme es a encontrar las
respuestas dentro de mí. Entonces, yo me
vacío a los 10 minutos. Ya tú sabes que
chat GPT te dice, "Se acabó el audio, yo
lo hago todo en audio, me voy caminando,
o sea, y claro, me va sacando preguntas
que a veces me he quedado como, oh my
goodness, no sé qué responder a eso."
Entonces a mí me encanta que la IA me
desafía, pero también me encanta que la
IA me hace ser mucho mejor. O sea, yo
antes cosas que las hacía muy bien,
ahora la hago brillante. Entonces, yo
creo que porque este podcast no sece muy
largo ni mucha pero en esta clase yo te
voy a tener que volver a traer Charlie.
Yo creo que contigo podemos hablar de
tantos temas que yo te voy a volver.
Además, estamos muy cerca, estamos aquí.
Me perdí, pero me perdí para llegar,
pero ya no me pasa.
Yo yo quisiera porque hay muchas
personas que todavía tienen resistencia
al cambio y como tú eres una persona que
ha estado involucrado tanto en
tecnología y todo eso, yo quisiera saber
cómo Charlie se está preparando para el
futuro,
bien,
para liderar en este futuro de una forma
humana, en una era tan digital con tanta
inteligencia artificial.
Bueno, buena pregunta. E
a ver, por lo menos yo me estoy
preparando primero en conocerme a mí,
¿no?
Okay.
Creo que eso es algo lo que vengo
trabajando los últimos años.
eh conocerme a mí, definir qué es
importante para mí, qué quiero para mí,
cómo mido el éxito para mí, en qué áreas
soy bueno, en qué áreas tengo mucho que
aprender.
Eh,
creo que el futuro es aprendiendo. Yo
aprendo todos los días, podcast, clase,
curso. Mi mujer ya me dice, "Ja seco, yo
voy haciendo todo lo y esto que
compraste que no me subo acá, me meto
allá." E
y creo que pero siempre con un
propósito. Es decir, para mí la la clave
es tener esa visión o ese propósito
decir, "Bueno, para yo llegar a eso que
quiero hacer,
Ajá.
tengo que aprender esto, esto, esto,
esto y esto y bueno, meterle, no, no
hay, no sé, yo la verdad que soy una
persona muy de laer, no dando con mucha
vuelta. E
y ¿qué es el éxito para Charlie? O sea,
el día de hoy, ¿qué es el éxito para ti?
Yo te diría que hoy es divertirme. Yo la
verdad que me que es que a veces, de
hecho, estuvimos charlando esto con unos
amigos hace un par de semanas,
cuando uno se está en el mundo
corporativo, decir divertirse suena
raro, ¿no? Como que como que no es una
Pero no crees que es una decisión.
Pero yo me divierto, onda. Yo la verdad
que me divierto con lo que hago,
disfruto de lo que hago. Eh,
y creo que hoy el éxito tiene más que
ver con eso, con hacer un poco lo que
quiero, cuando quiero, porque
con esa libertad, como cierta libertad,
¿no?
E que de vuelta no siempre fue así. Yo
antes para mí y y en esa historia
también antes el éxito para mí era tener
un buen cargo, tener un buen salario,
crecer en la escalera corporativa, estar
montado un avión, está en un hotel de
cinco estrellas que uy mirá Charlie,
estuviste ahí, estuviste ahí.
Y después me llegué un momento que dije,
"Che, este éxito no sé, no, no soy yo,
yo no soy, está buenísimo." A ver, no es
que está mal, eh, para nada,
es el tuyo me encanta. Y si a vos, a
ver, no que me encante a mí, tenía que
encantar a vos, porque por eso también
digo, a veces el éxito es como relativo
a la persona,
totalmente. Cada persona tiene su propia
definición. Y en ese momento dije, "Ah,
que el éxito no es más eso. El éxito hoy
para mí es wellness, salud, entrenar,
sentirme bien, poner atención a mi
cuerpo, eh,
que es una brújula,
medirse, hacerse estudios, saber que
bueno, eso, entrenar, entrenaro todos
los días.
Eh,
las relaciones es otra otro parte del
éxito. Mi familia, mi mujer, mis hijos,
mi hermana, mis amigos.
Y te digo ahí como que se acaba un poco
esa esa burbuja, esos son
y tratar dedicarle el tiempo que más
pueda a ellos y después lo profesional,
el trabajo,
educar, me encanta. Bueno, nada, hablo
mucho, me en todos lados, soy medio
inquieto, voy para acá, voy para allá
porque siempre eso siempre también me
ayuda a aprender, me ayuda, me trae
energía, me reconecta, a mí me gusta
compartir con la gente. Entonces, como
también para mí esas tres cosas son las
que hoy se define el éxito, ¿no? E y
todos los meses como que voy a mi
cuadernito y tengo como esas tres y le
pongo un punaje como voy, ¿no? Porque no
siempre uno está en las tres a 10 para
acá, para allá, como que uno también y
ahí decimos, bueno, trabajo un poco más
en esto. Entonces creo que eh y en todo
eso,
ajá,
poco para respu tu pregunta tan largo,
la tecnología cumple un rol, la ya
cumple un rol eh y me ayuda, me ayuda a
los entrescentramiento, me ayuda en el
trabajo, me ayuda con la familia, me
ayuda a planear cosas, me ayuda a
preparar. Entonces yo trato como
internalizar esa tecnología que sea como
una herramienta más, como alguien le
puede gustar escribir, alguien le puede
gustar, no sé, inspirarse o meditar. A
mí me gusta meter la tecnología, ¿no?
Entonces, como que es un poco la mi
definición de éxito un poco diferente y
creo que sientas en cinco años va a ser
otra, ¿no? Como que creo que el éxito va
cambiando,
no sé si me estoy poniendo viejo, ¿no?
Pero digo, éxito va cambiando con los
años también.
Pero pero yo creo que es es adecuado. O
sea, si tú me preguntas a mí quién es
Vilma hoy, eh me lo preguntas en un mes,
te daré otra definición. Si me pregunta,
¿qué es el éxito? Al día de hoy yo uso
la rueda de la vida, donde evalúo todas
esas áreas que, como tú te decías, la
familia, las amistades y tal. Por
ejemplo, mis amigos lo saben, o sea, mis
amigos toda la vida saben que estas
amistades que yo quiero forjar contigo
profesionales, para mí tienen mucho que
ver porque a mí me encanta el debate, me
gusta la conversación, entonces si nos
entendemos y tenemos intereses comunes,
pero claro, yo a veces tengo amistad de
que pues todo estos temas de la IA y
todo esto no le interesa, pero ya para
mí es como es una esto no es una moda.
Yo le digo a la gente, la inteligencia
artificial no es una moda, es una nueva
norma y ya está y hay que normalizarlo.
Ya
hasta ahí de vuelta tampoco. A ver, si a
mí no como siempre digo, no todo es para
todos, pero creo que puede ser para
muchos.
Yo yo creo que puede sumar más que
rezado. O sea, yo puse a mi abuela a
conversar con la inteligencia artificial
sobre recetas que ya mi abuela, yo
nosotros hemos puesto la familia, mi
abuela es super tecnológica, tiene 84
años. Abuelita, si estás viendo esto, te
quiero, ¿sabes? O sea, y la puse a
hablar con la IA y era increíble, o sea,
y le y era de una receta. Pero, a ver,
yo le echaría cebolla, ¿tú le echarías
cebolla? O sea, y era como
Está bueno que está bueno eso. A mí eso
me me encanta que vos le pedís algo.
Claro.
Te lo devuelve y te dice, "Quisieras
esto."
Exacto.
No es como que tipo, eh, a ver, che, qué
bueno que me está pidiendo esto, ¿no?
Como que a ver, sí, dale. Y como que me
parece que esa
conversación
como que te te involucra más,
porque yo te digo, sé, ¿qué día es? Es
martes. Ah, listo.
Entonces, es martes. No sé, ¿qué día es
un martes? tipo, ah, como que, eh, a
ver, sí, qué bueno como que como que ahí
te obliga a repensar muchas cosas, ¿no?
Como a plantear. Entonces, para mí, a
ver, yo está creo que está bueno, a mí
me gusta, bueno, personalmente me me
intriga, me divierte, me da curiosidad y
trato también un poco de llevarlo a la
vida diaria. Por eso digo, de lo que
hacés vos, ¿dónde lo? Por ejemplo, yo lo
uso para escribir mails.
Claro.
A veces digo, no sé, tengo que escribir,
soy argentino, está bien, hablo inglés y
escribo en inglés, pero a veces uno
dice, "Che, quiero tener un tono, quiero
neutral,
sí, un tono este mail que neutral o más
emotivo y capaz que no tengo el
vocabulario y me ayuda, lo uso mucho
para los brief, por ejemplo, no un
brief, antes estaba 3 horas escribiendo
un brief, mando bullet points,
escribirme un brief, tipo, vamos." Sí.
Y después también cuando, por ejemplo,
yo lo uso mucho para la marca personal,
¿no? Digo, quiero hacer esto. ¿Qué
podría decir de esto? Ah, pues ah, mira,
qué buena idea, ¿no? Como que
yo tengo yo tengo, por ejemplo, yo me he
hecho un copywritter para cada red
social, pero dentro de cada red social
cada cosa. Por ejemplo, yo me hice mi
copywritter de LinkedIn, ¿vale? que
porque LinkedIn ahora se escribe todo
así como bien, pero después yo me di
cuenta que yo en LinkedIn es donde yo
siento que mi opinión puede generar un
debate, porque tú subes algo en otras
redes sociales y y como que no hay no
hay costumbre de debate, pero en
LinkedIn es fascinante, o sea, de verdad
hay un debate, o sea, tú puedes debatir
con la persona y hablar. Entonces, yo
tengo literalmente que hoy subí algo del
CO de de Envidia directamente porque era
como Claro, es muy icónico y se hace
siempre. Él tiene que era lavador de
platos en una tienda de consumo y tiene
30 y pico de años en la empresa, ¿no? Y
yo digo, "Ves, si un día quieres tirar
la toalla, recuérdate, el pana lleva 32
años ahí." Entonces, claro, pero era mi
opinión sobre el tema, ¿no? Y para una
reflexión de que el día que planta la
semilla no es el día que te comes el
fruto, pero claro, yo se lo di en voz,
¿vale? Estaba en la peluquería esta
mañana y me lo da de vuelta y yo estaba
editando aquí, ¿o? Y lo subí. Entonces
ahí a mí me ayuda porque lo que hace es
que algo que mi parálisis por análisis,
o sea, estás como no tiene que ser
perfecto y la pues ya me ayuda. Yo lo
que y ahí yo Vilma trae el pensamiento
de este proceso de y del esfuerzo y la
dedicación para y lo que te hace el II
te lo te lo ayuda a desarrollarlo.
Entonces, al final, porque también lo un
poco lo que escucho mucho y obviamente
también me me involucro y me interesa es
bueno,
todo el mundo va a hacer contenido con
el II, todo el mundo hac mismo
contenido. Entonces, yo creo que que no,
porque el contenido también obviamente
puede ser contenido más sintético y todo
el mundo habla de lo mismo y se ve
igual, va a pasar algo así y va a ser
más difícil diferenciarte, pero digo,
vos tenés que ir a una herramienta con
un punto de vista, ¿no? Y la herramienta
lo que te hace, te ayuda a modelar ese
punto de vista que después vos lo podés
tomar, lo podés poner igual, lo puedes
ajustar, le podés cambiar, le puedes
poner, le puedes sacar, pero al final
sigue teniendo un toque tuyo.
Así es.
El que lo ve dice, "Esto
lo podría haber dicho Vma, ¿no? Porque
sale de tu cabeza."
que si lo hacer te podrías llevar, no
sé, media hora más, pero ahí como que te
ayuda y te hace trabajo más rápido, pero
sale
de un pensamiento tuyo y de un punto de
vista tuyo.
Exactament. Es una cocreación.
Es una cocreación.
Yo cuando quise venir a enseñar un
poquito más de IA, eh le puse coco al
método, cocrea y colidera con el coco
brain en el medio, que es tu cerebro.
Entonces, yo lo que estoy es obsesionada
por todos estos audios, todo esto, o
sea, pasarlo, ¿sabes? O sea, lo que yo
digo, para que en el futuro yo pueda
poner esta parte más humana, ¿vale? en
una época tal, o sea, por ejemplo, tú
has dicho algo, estábamos grabando con
una cámara, si sacáramos esa
transcripción, claro, la IA me puede
convertir en 20,000 carruseles para ti,
pero sale de de algo de base. Entonces,
la mayoría de gente creo que se está
entrenando para ser super vago
en vez de ser superdotado. Yo le decía,
mano, usted puede ser, o sea, como todo
lo que es más
vaya para adelante, no vaya para atrás.
Exacto. Pero le Oye, Charlie, qué lindo
ha sido esta conversación, de verdad.
Gracias por venir aquí a este podcast.
por favor, dile cuáles son todas tus
redes sociales para que te puedan seguir
también con tu marca personal y seguir
aprendiendo mucho más de
tal. Bueno, los espero. Bueno, pero
gracias por la invitación y me encanta,
me encanta venir a charlar acá con toda
la audiencia. Me pueden buscar
obviamente en Instagram como
Charlie.malta. También me pueden buscar
en Facebook, pued buscar el LinkedIn
como se Malta Gliati. Ahí pongan
Maltagliati y les va a aparecer,
¿eh? Y siempre trato también ahí de
compartir, ¿no? De compartir,
aportar valor, compartir contenido
y sobre todo para mí también
aprender en cómo se usan las
herramientas, porque no es lo mismo que
yo vaya a decirte a vos, mira, tenés que
hacer esto y nunca lo haya hecho.
Sí, la incongruencia. Entonces, yo lo
hago y sé también que lo que es bueno,
lo que es fácil, lo que es difícil.
Entonces, también como que me ayuda
mucho a tener una perspectiva de del
otro lado de la mesa para poder
obviamente hacer negocios con marcas.
Así que nada, gracias por la invitación,
eso haya sido útil.
Totalmente así será y te volveremos a
traer. Este ha sido un episodio más, una
clase más en este podcast. Si te ha
gustado, por favor, suscríbete al
podcast, al canal de YouTube también
para que podamos seguir trayendo a más
invitados espectaculares a estas
conversaciones educativas, pero también
para pasarla bien. Hasta la próxima.
Ciao. Ciao.